# Итоговый проект по второму модулю обучения в JRU. 

### Дополнительные библиотеки используемые для разработки.

- lombok
- colorize
- jackson

### **14.08.2022**

В процессе анализа ТЗ для генерации животного мира был выбран паттерн проектирования Фабрика. \
В папке **behavior** c помощью интерфейсов реализовано базовое поведение животных такие как:
- Потреблять пищу
- Двигаться
- Размножаться
- Смерть.

В папке **creatures** реализован абстрактный класс Creature, который описывает расположение любого создания на острове
(стартовую позицию, координаты, жив или мертв и прочее). Так же реализованы классы хищников, травоядных и класс травы.

В папке **island** реализован вариант острова то есть создание самого острова, разбиение его на клетки и определение
координат.


### **19.08.2022**

Заставил работать многопоточность. Теперь надо понять как я это сделал....

### **22.08.2022**

окончательно запустался в том, что понаписал. Решил все делать с нуля.

### **23.08.2022**

Решил использовать конфигурационные файлы json. В package settings  находится класс Settings, 
который отвечает за подгрузку данных в программу. При создании острова тамошние координаты используются для создания
конечной точки острова. Начальная точка имеет координату 0,0. Конечная указана в файле settings.json.
В классе Island реализован механизм генерации клеток внутри острова ( используется класс Cell) 
и их координат ( используется класс Coordinates).

### **27.08.2022**

перенос кофигурации в json файлы упростил жизнь. Почти 4 дня бился с ошибкой почему погибают хищники. В итоге выяснил, 
что не подгружался файл с шансом поесть после этого программа заработала.